हाँ, ठीक है।
मैं स्क्रीन शेयर कर रहा हूँ सर, अभी।
हैलो हाँ, हैलो।
क्लासिक म्यूट पे हो आशिक म्यूट पे हो अगर
कुछ बोल रहे हो तो।
सीख।
मैं ऋषि बोल रहा था।
ओके सर सॉरी सॉरी विज़िबल है मेरी स्कूल।
हाँ, हाँ।
उसमें पहला ये नाम लिख दो कांट्रॅक्ट वर्क
में एक लेबर के जगह पे वर्क मैन होगा।
हाँ, सर।
गेट एंट्री एंड एग्ज़िट पास।
ये ना?
कॅाटाक्ट वर्क, मैन गेट, एंट्री स्लैश,
एग्ज़िट पार्ट।
1 मिनट आप।
है।
क्या बोले आपने?
कॉन्टेक्स्ट वर्क मैन
कांट्रॅक्ट ले।
वॉर्मन।
की जगह पे वर्क वाटर वर्क में।
हूँ।
डेट एंट्री।
इन आउट कर देना इ नाउ इन स्लैश आउट एम्स
स्लैश आउट कर देना गेट ईन आउट कर देता।
एयठ।
आई एन स्लैश नोट बहुत ऑल अरे कैपिटल
मैकॉर्टेस्टिक।
ओके?
ठीक है।
ओके तो एक बिफोर ये आगे बढ़ने से पहले सर
एक क्वेश्चन था मेरा की एक हमारा।
ये ऐसा डॅशबोर्ड है जो के।
ऐसा दिखता है।
ऋषि।
जब जीएमएस पर लॉगिन करते हैं तो हमको ऐसा
दिखता है। ऐसा दिखता है ठीक है तो जब साइन
सब ऐसा देखते हैं।
इन साइन इन करेंगे तो हमको ऐसा इंटरफ़ेस
आता है सो अभी का जो मैं टेस्टिंग मॉड्यूल
बनाया हूँ ये वाला टेस्टिंग मॉड्यूल देखो।
आप आगे देखे होंगे सीएन बीपी, एस,
ए और उसके बाद में लॉगिन ठीक है। आपको इसकी
तरह चाहिए या फिर आपको इसी के अंदर जैसे
सेट।
गुड।
कोई लॉगिन करे, इधर पे सेलेक्ट करे लाइक।
गेट पास कॉंट्रॅक्टर सेलेक्ट करें,
लॉगिन करें तो उसके लिए चाहिए वैसा चाहिए
आपको।
होनी चाहिए।
हाँ।
वो सेपरेट वो आप ही करेगा। ये अलग है ये जो
है ना बी एमएस वाला ये अलग है ये
कॉंट्रॅक्टर कोई लॉगिन नहीं करेगा,
कॉंट्रॅक्टर में ही आना पड़ेगा उसको कोई
हाँ।
रास्ता नहीं है।
ठीक है, तो यहाँ पे ही आके करेगा करेक्ट?
ये ठीक जो अभी दिखा रहा है।
ठीक है सो अभी के लिए तो यहाँ पे मैंने एक
डेमो बना के रखा हूँ की किसके लिए सो अभी
मैं अडमिन पैनल आपको दिखा देता हूँ फिर तो
ये अडमिन पैनल का लॉगिन है तो आपको बाद में
पैनल को मैं सेपरेट दे दूंगा। जैसे ये सी
एल जीपी को आप अगर यहाँ पे स्लैश अडमिन
करेंगे अडमिन करके फिर आपको मतलब वो राइट्स
अलग रहेगा। सबका मतलब आपका राइट्स अडमिट का
ठीक ठीक।
वो रहेगा।
नोट की।
ओके?
ओके तो मैं अभी अडमिट पे लॉगिन करके दिखाता
हूँ आपको। मैं तो ये एस ए अडमिन ठीक है तो
मैं साइन इन करता हूँ तो ये तो ये पोर्ट
आपको दिखेगा।
वॅन मोर थिंग इसका इससे पहले क्वेश्चन है
की ऑलरेडी ये ना जो बी एमएस का हम लोग यूज़
कर रहे है तो उस बेस पे ये बना हुआ है जो
यूआइ आपके लोग देख रहे हो वो उस बेस पे बना
ठीक।
है तो ये युवा आपको गुड एनफ है की आपको कोई
ऑदर रिव्यु आई चाहिए लाइक समथिंग एल्स टु
बी इंटरेक्टेड लाइक ये पहले बना था वि एमएस
मतलब आई डोन्ट खत्म कब का बना है की ये
ठीक है।
चलेगा आपको ऐसा?
चलेगा।
ऐसे अभी के लिए चलेगा मीनवाइल जब चेंजस
आएगा तो देखेंगे अभी के लिए इट्स गुड।
तो?
राइट टू।
ओके सो बेसिक्ली इसमें डॅशबोर्ड है फर्स्ट
बॉय डॅशबोर्ड में आपके कॉंट्रॅक्टर
कॉंट्रॅक्टर्स कितने है?
अप्रूवल पेंडिंग पेंडिंग पासेस कितना है?
अक्टिव है वो दिखेंगे इन केस अगर आपको
इसमें कुछ और ऐड करना है तो आप बता देना तो
मैं वर्क करके बता दूंगा।
उसमें दो पार्ट कर दीजिए। अब एक एग्ज़िट का
हेल्प इन एन आउट का अलग अलग।
अडमिन अडमिन दट। बोर्ड।
ओके इन एन आउट कार दो डॅशबोर्ड रहेगा,
एक इन का डैशबोर्ड, एक आउट का डैशबोर्ड।
येस येस राइट?
ओके सो इनके डॅशबोर्ड में इनका जीतने भी
प्रोसेसर है। वो रहेंगे आउट के प्रोसेसर वो
रहेंगे करेक्ट रोमांडोस में इनके प्रोसेसर
में कुछ आप बता सकते है और क्या क्या रहेगा
येस, अग्रीडियस?
लाइक?
जैसे ये मैं कार्ड्स दिखा रहा हूँ तो इनके
जी।
प्रोसेसर में कार्ड्स आपको डिफरेंट चाहिए
या फिर ऐसे ही चाहिए?
नहीं ठीक है, नहीं ठीक है,
ये तो डे वाइज दिखा रहा है ना आज का डे
वाइज दिखा रहा है।
नहीं ये ऑल ओवर है जैसा आपके पास
कॉंट्रॅक्टर्स कितने है?
अप्रूवल रूल्स कितने है?
जैसे अप्रूवल का जो रूल है जो मेट्रिक्स है
ना वो है टॉप पेंडिंग पासेस कितने है और
इसके अंदर और भी हम लोग दिखा सकते है जैसे
की अगर इसके पास अप्रूवल पेंडिंग है। जैसे
आप बोल सकते है की अडमिन को सब दिखेगा की
एन प्लस के पास कितने पेंडिंग पार्टसेस बचे
है करने को और कांट्रॅक्ट वो सब वो सब
हाँ वो चल हाँ, हाँ,
इसमें कोई चीज़ रहेगा एक है कांट्रॅक्ट
सुपरवाइजर एक है एक छोटी और या तो एन +1 जो
भी रहेगा ठीक है।
तो ओके ठीक है तो इसके अंदर एक फ्लो है सर
क्या बोलते है ये नीचे रीसेंट गेट पासेस का
जो भी बताएगा पूरा आपको स्टेटस दिखेगा।
जस्ट लाइक स्टेटस ऑन पेंडिंग किधर स्टेटस
है,
अक्टिव है कि नहीं अक्टिव है पेंडिंग है।
हेच ओह डी के पास है वो पूरा आपको एक
स्टेटस दिखेगा। एक अडमिन को ठीक है।
ये पेज अंडरस्टैंडिंग है सर,
इसमें कुछ ऐसे मॉडिफिकेशन, ऐसा कुछ?
इसको भी ऐड करना पड़ेगा।
अब नहीं है।
वो तो ऐड कर देता हूँ आप प्रोमो पटवा को ऐड
करो तो इसमें?
ओके सर।
एक बेटा जस्ट गीव मी ए मटा।
तो भाई इसे बिल्कुल भेज दे दूंगा भेज दो,
फॉर्वर्ड कर दो ना।
आप ऐड कर पा रहे हैं सर।
हाँ, मैं मैं भेज रहा हूँ,
हाँ तू भेज दे ना तेरे पास आया क्या भेजो,
भेज दे दो ना।
मेल में थे ना सर,
वो भी प्रमोशन भी थे उसमें हाँ तो उनको बोल
दीजिए मेल में, है ना सर ने लिंक भेज के।
टॉप अप।
और एक पुणे।
बोले तो?
बहुत एक मीटिंग जॅज करो।
एक मीटिंग भेजा और लिंक जॉइन करो।
तो मोहसिन को बोलना।
हाँ, ठीक है।
ये डॅशबोर्ड में जो होगा हमारा एक।
इनका क्या स्टेटस है एंड आउट का क्या
स्टेटस है?
ओके, ये दो चाहिए बट हाँ।
आप सिंगल डेट आप सिंगल डे में ही रखो।
आपको फुल डाकने का जरूरत ही नहीं है।
जंगल डे का ही रखूं।
सिंगल टिकेट की।
बात कर रहे हो नहीं नहीं गेट एंट्री सिंगल
डे गेट आउट सिंगल ड्रिंक पर आज का दिन ये
क्या दिखा रहा है ना?
ये ऑल अबाउट दिखा रहा है। ऑल ओवर दिखाएगा
तो कॅन्फ़्यूज़न होगा।
आज क्या है वो तो दिखेगा ऑल ओवर तो कभी भी
मैं डेट सेलेक्ट करके देख सकता हूँ यहाँ पे
कर दी।
फ्रंट पे 1 दिन का दिखे 1 दिन का आज का
पूरे।
सर अडमिन को है आप आप शायद बात कर रहे है
जो जस्ट लाइक सुपरवाइजर जो बोले आपने वो
अडमिन की बात ओनली अडमिन ठीक है?
सुपरवाइजर को ये देखना चाहिए। करेक्ट?
हम्म।
इस सुपरवाइजर को कुछ देखना ही नहीं है। ये
टाइम ऑफिस को ही दिखेगा।
इसके साथ सुपरवाइजर का कोई संबंध नहीं
रहेगा। ये टाइम ऑफिस को इसलिए दिखेगा टाइम
ऑफिस एंड सिक्योरिटी को क्योंकि वो लोग ये
चेक करता है।
ऑफिस को ही देखना चाहिए एक इतना किया चल
रहा है।
यूज़र आता है सिक्योरिटी के पास सिक्योरिटी
भेजने का टाइम ऑफिस के पास टाइम ऑफिस उसको
बनाके दे देगा स्लो टाइम ऑफिस ही बनाएगा सब
कुछ करेगा,
सिक्योरिटी उसको अप्रूव़ करेगा फिर टाइम
ऑफिस उसको एयठीन करेगा, गेट आउट करेगा ऐसा।
कोई और भी जॉइन कर रहे है सर?
प्रमोद कर रहा हूँ एक सेकंड?
आँखों के 1 दिन आगे।
ये अक्चवली प्रमोद पाठोवा है। ये
सिक्योरिटी से देखता है। ये भी इस
प्रोजेक्ट नहीं है। कृषि एयरप्रोक्स।
हैलो।
एक और जॉइन कर रहे थे,
मोसीन बोल रहे थे आप के।
दे दियो देखता हूँ वो जॉइन करेगा। हुसैन को
बोलती है,
तब तब मैं दिखाओ।
अच्छा एक ही साथ बैठा है दोनों ठीक है डॉन।
ओके ओके ओके।
तो ये रहा डॅशबोर्ड है ये साइड में
डॅशबोर्ड।
ये देखो डॅशबोर्ड है।
बहुत वीडियो ऑफ कर दे जो डेटा खंगा।
तो मोहसिन।
एक बार लॉगिन से दिखा तो दिख जाएगा,
उसको समझ में आ जाएगा।
ठीक है तो मोहसिन,
साला एंड प्रमोशन ये हमारा लैंडिंग पेज
रहेगा।
कॅाटाक्ट लेबर गेट फंसी होगी बेटर।
नहीं, नहीं,
अभी चेंज किया नहीं हूँ मैं चेंजस करता हूँ
ठीक ठीक।
ओके,
अब मैं नोट डाउन करता हूँ एंड देन चेंजस
करता हूँ।
ठीक ठीक ठीक।
सो।
ऐसे यहाँ पे रोल डिफरेंट डिफरेंट डिफैन
होंगे और यहाँ पे से अभी अभी के लिए ये
अडमिन है और ना खाली आपकी लॉगिन से जैसे
ईमेल आइडी एंड पासवर्ड डालेंगे आपका अडमिट
पैनल पे लॉगिन हो जाएगा जो भी जिसका भी रोल
होगा ओके सो मीनवाइल इस ए कॉंट्रॅक्टर एंड
प्लस हेच ओह डी हेच आर से जीसको भी ये
देंगे सर वो असाइन हो जाएगा ओके सो इसमें
अडमिन में मैं लॉगिन करता हूँ। सो फर्स्ट
इंटरफेस मुझे ये शो होता है जिसके अंदर अभी
के लिए मैंने यहाँ पे कॉंटॅक्टर्स कितने है
अप्रूवल रूल्स पेंडिंग?
क्लासेज कितने हैं वो दिखाना हैं,
बस सर ने सजेस्ट किया हैं। इसमें इन और आउट
में बायोकेशन करके दिखाना हैं डॅडबोर्ड और
ये डेली बेसिस रहे करेक्ट सर।
राइट?
बहुत कोई क्वैरी हो तो बताना इसमें मैंने
इन एन आउट का सेपरेट एस्वुड दिया है। इसमें
और फर्स्ट डे का ही दिखेगा। इसमें बाकी
सामग्री में आपका डेटा रहेगा। पूरा ठीक है।
हैलो।
जी।
ठीक है, प्रमोद।
हाँ, सर बिलकुल सही, सर।
तो कुछ इसमें अडिशन।
नहीं, नहीं, ठीक है।
आगे आप बताते जाइए रहे देखते हैं।
जी।
हाँ ये जस्ट ए प्रोटो टाइप है जैसे ये
प्रोटो टाइप है खाली मैं बनाया हूँ सैंपल
इस सैंपल के लिए ये जब आप अप्रूव़ हो जाएगा
तो इसपे अक्चवल टाइम ऑफ़ फील्ड इन कर देंगे
थी।
और फिर ये नेक्स्ट आता है। इसमें सेगमेंट
टाइप जाए अप्रूवल अप्रूवल मैटरिक्स एक ये
है की जस्ट लाइक आपने बताया ना की एम प्लस
कौन होगा और हेच ओह डी कौन होगा तो यहाँ पे
थी।
आप प्लांट सेलेक्ट कर सकते हैं।
डिपार्टमेंट सेलेक्ट कर सकते हैं कि कौन सा
येस?
डिपार्टमेंट है।
एक।
की।
वेंडर।
तो कुछ बोल रहे हैं क्या आप?
नहीं, नहीं, अब चलो आगे चलो।
हाँ, हाँ,
तो प्लांट डिपार्टमेंट वेंडर ये कौन सा
इनसाइडर आउटसाइड और इसके लिए हम लोग कर
सकते हैं कि ये कौन है?
हेच ओह टी रहेगा या फिर कौन मतलब?
हेच ओह टी रहेगा।
ये आउटसाइडर इनसाइडर मतलब क्या है?
वेंडर टाइप की बात कर रहा है अच्छा वेइट्
इन आउट इन आउट व्हाई व्हाई वेंडर टाइप।
अच्छा अच्छा वेंडर टाइप।
विंडर टाइप चेंज कर देंगे ना उसमें लिखेंगे
की।
लीप टाइप जैसे होता है जैसे फॉर एग्ज़ैम्पल
उसको।
हाँ आप लोग का जो न्यूमन क्लेचर नाम का है,
वो मैं डाल दूंगा,
चेंज कर दे ठीक है, ओके डॉन।
मैं मेरे अंडरस्टैंडिंग के हिसाब से मैंने
डाल दिया हूँ आप लोग चेंजस बोल देना मैं
चेंजस कर दूंगा अभी स्टिल मैंने यहाँ पे एन
प्लस अप्रूवल लिखा हूँ आपको अगर चाहिए एन
ठीक ठीक।
प्लस ने आप लोग जो नेमिंग करते।
उसमें आप डेढ़ पांच टाइप लिख रहे हो,
गेट पास टाइप लिखते हो।
यहाँ पे वेंडर टाइप में।
वेंडर हटा देना गेट पास टाइप तो उसमें इन
एन आउट आ जाएगा।
इसमें इनानहो ठीक है।
एक बस टाइप है ना?
एक बस दो तीन टेक हो सकता है एक जो
परमानेंट डेट बस का है एक है गेट बस कभी हो
मुलायम सर।
सकता है।
बोले सर।
बोलो।
सर ये जो वेंडर टाइप लिखा है इसको अपन
अक्सेस टाइप तो डाल सकते है ना इन और आउट?
अक्सेस मैं उसको सोच रहा था प्रबोध गेट पास
टाइप लिख देता हूँ नहीं नहीं अक्सेस टाइप
इन सिगरेट करेगा इन इन करेगा या तो आउट
करेगा। बेस्ट है बेस्ट वेरी गुड।
एक्सेस टाइप होगा सर।
हाँ जी जी।
एसएस टाइप लिख दो आप।
जी।
टैक्सेज टाइप ठीक है, अक्सेस टाइप।
इन या आउट।
और इन इन एंड आउट होगा आउटडोर और इंडोर,
ये जो है ना उसको चेंज होगा इन एंड आउट।
ओके?
सो ओके।
ठीक है सर तो ये नोट कर लीजिए मतलब ये मैं
इम्प्लिमेंट कर दूंगा और आफ्टर दट आउटसाइडर
हो इनसाइड सेलेक्ट करने के बाद अप्रूवल।
सर मोहल्ले, सर।
आउटसर्ट इस ही है उस जगह पे आउटसाइडर
इन्साइडर के जगह पे इन होगा आउट होगा।
बोले सर।
सर?
हाँ, सर।
हाँ, बोलो, बोलो।
सर ये जो अक्सेस टाइप जो है सर। इसमें
इनसाइडर के जगह पर इसको एंट्री और आउटसाइडर
की जगह एग्ज़िट ऐसा होगा।
एग्ज़िट एक ऊपर भी नाम चेंज करना पड़ेगा
आपको मेन गेट से ठीक है।
एंट्री और एग्ज़िट।
ठीक है।
ओके?
तो वेंडर टाइप वेंडर टाइप चेंज करके गेट
की।
फास्ट टाइप हो जाएगा एंड उसको एंट्री एंड।
नहीं नहीं टैक्सेज टाइप अक्सेस अक्सेस
अक्सेस टाइप।
ओके एक्सेल टाइप और इसका रहेगा एंट्री और
एग्ज़िट करेक्ट।
येस येस ड्रॉप डाउन में एंट्री और
एग्ज़ैक्ट।
ओके तो ये जब चेंज होगा एंट्री एग्ज़िट
जैसे भी सेलेक्ट करेंगे,
जस्ट हम लोग असुम करते हैं इनसाइडर एक
एंट्री है और आउटसाइडर एक एग्ज़िटेड ओके तो
अभी मैंने अगर एंट्री सेलेक्ट किया एंट्री
में यहाँ पे मैं अप्रूवल स्टेप सेलेक्ट कर
सकता हूँ लाइक आप।
पहला सेलेक्ट होगा,
पहले सेलेक्ट होगा। उसका, जो सुपरवाइजर है।
तो इसके अंदर मैं दे सकता हूँ रोल्स दे
सकता हूँ या रोल के लिए है टॅब्स यहाँ पे
सुपरवाइजर ओनली सुपरवाइजर।
हाँ।
हाँ,
तो जस्ट इमेजिन अगर मैं यहाँ पे अडमिन रोल
है,
तो ये एन प्लस हेच ओह डी असाइन करना हो ये
सब मतलब अडमिन क्या एंड में तो सपोज़ हेच
ओह डी को असाइन करना है किसी जैसे निम्बोल
क्रिटिकल टिकल।
प्लांट में हेच ओह डी असाइन करना है। ये एक
एम्प्लोयी कोड डालेगा और एम्प्लोयी नेम
सेलेक्ट करेगा तो उसको ना ये असाइन हो
जाएगा। तो जब भी अगर वो
एम्प्लोयी कोड का उस टाइम में एम्प्लोयी
कोड उसको नहीं मिलेगा।
आपको सिस्टम से ही पूरा अच्छा और एम्प्लोयी
को ऑटोमेटिकली आ जाएगा।
नहीं नहीं ये।
अक्चवली अक्चवली सर, मैं।
हाँ, सर,
मैं बताता हूँ ये जो सिनेरियो आप देख रहे
है ना अपूर्व मैट्रिक ये जैसे की सपोज़ कोई
प्लांट में कोई आ रहा है या फिर कौन से
प्लांट में आ रहा है। ठीक है उसमें वो उसको
अप्रूवल किसके लिए जाना चाहिए?
वो मैट्रिक्स है।
कौन है उसको जाना चाहिए आप समझे?
के।
और ये जो आपने मतलब ये जो अप्रूवल
मेट्रिक्स है,
अभी ये प्लांट है।
हाँ।
ये अप्रूवल मेट्रिक्स हमको आपको बना के
देना पड़ता है।
हाँ, नहीं,
आप ऐड कर सकते इसके अंदर पे सपोज़ आपके पास
अच्छा, वो आप।
अभी हाँ यहाँ पे आप ऐड कर सकते हैं ये सेव
रूल हो जाएगा तो जैसे नीम्बोल प्लांट में
अगर कोई गेट पास के लिए आता है ठीक है।
आप इसको निम्बोल से रीज़ दी करो ना रीजीदा
हैं क्या डी हैं?
अभी नहीं है। इसमें अभी मैंने टेंपररी डाला।
अच्छा ठीक है, ठीक है, ठीक है,
डाल देना ठीक है, ठीक है।
हाँ तो अगर ये निम्बोल सेलेक्ट करके
मेंटेनेंस तो कोई भी निम्बोल प्लांट में
आएगा ना गेट पास के लिए उसको एन प्लस का
अप्रूवल इसके पास जाएगा। कौन राजेश कुमार
सपोज़ इनके पास जाएगा?
ये दम ही है। सर डमी है तो सेम फॉर
राइट?
आउटसाइडर इनसाइडर के लिए कोई आया?
अगर प्रोडक्शन के लिए मतलब प्रोडक्शन में
ठीक है, ठीक है।
डिपार्टमेंट में आया वो हेच ओह डी के पास
जाना चाहिए तो वो दीपक जोशी के पास जाएगा।
राइट?
ये मैट्रिक्स है। ये आप असाइन कर सकते है
की कौन एम प्लस रहेगा,
कौन से प्लांट के लिए कौन?
हेच ओह डी रहेगा कौन?
तो ये जो ये जो।
रोल्स एंड राइट्स रहेगा ये जो अडमिट में
जिसका पास है ही कैन चेंज इट।
हाँ।
नहीं,
नहीं ही कैन ओनली अडमिन कैन असाइन एंड चेंज
इट उनके पास अप्रूवल के लिए जाएगा। जैसे
आपने अगर किसी को डाल दिया।
अंडरस्टैंड अंडरस्टैंड,
अभी मेरा पास एन +1 था?
और काल एन +1 चेंज हो गया। ऋषि हो गया तो
अडमिन शुड हॅव ए राइट्स टु चेंज दट एन +1
हूँ।
हाँ, हाँ।
वो चेंज कर सकते हैं।
अदर्वाइज़ आपके ऊपर अडमिनिस्ट्रेटिव ओवर अड
जाके गिरेगा, है ना?
हाँ, वो आपके पास ही रहेगा,
वो आपको चेंज करना पड़ेगा यहाँ से आके।
वो मेंटेनेंस में भी सेम इतना बड़ा लिस्ट
नहीं चाहिए। एन +1 हेच ओह डी।
इतना ही रहेगा आपको।
कुछ नहीं।
ओके ओके एंड +1 एंड हेच ओह डी।
येस?
ओके,
फाइन ठीक है वो बाकी रोल निकाल दूंगा मैं।
सीखना।
ऐड बाकी रोल का कोई मतलब नहीं है क्योंकि
इसको मैं बड़ा नहीं करना चाहता हूँ। इसको
ओके?
छोटा रखना चाहता हूँ।
ठीक है।
अच्छा, रुक जा उसमें इसके बाद ये करोगे?
ये तो अप्रूवल मेट्रिक्स है,
अप्रूवल मैट्रिक है मान लो की।
हूँ।
हेच ओह टी फिर डेलिगेट कर सकता है कि सॉरी
इन +1।
छुट्टी पे है तो हेच डी के पास जाएगा हेच
डी है है टु इट ठीक है,
मेल पे ही तो जा रहा है ना ओके वो मोबाइल
से तो आपको पढ़ ही सकता है।
और नहीं तो फसने वाला केस है।
और ये अंडर ये अगर मैंने हेच डी में नहीं
दिया।
ठीक है।
डायरेक्ट एम +1 से ही पैरेट निकल सकता है।
नहीं निकल सकता है। एक जैसे इन्ट्रेस्ट वॅन
करेगा हेच डी के पास जाएगा ही जाएगा। ऐसा
ही है।
नहीं सर अगर वो सिस्टेमेटिकली अगर अगर आपको
रखना है की सीधा वो वो जैसे प्लांट के लिए
हेच ओह डी कोई भी नहीं है एंड प्लस ही ऐसे
तो आपको मतलब वो सिनेरियो मतलब होकर वो
कंडीशन है वो यहाँ पे फिर मेरे को करना
पड़ेगा।
अभी अभी जैसे मैट्रिक आपका कैसा फ्लो है?
की हेच ओह टी फिर एन +1 बट कोई प्लांट में
ऐसा है की हेच?
ओह डीआइएन +1 को ही पूरा देना है तो वो एन
प्लस के लिए फंक्शनलिटी उस बेस पे लिखनी
पड़ेगी। बट वहाँ पे आपका यहाँ पे एक वो।
अक्चवली मोला जी ऐसा हैरारकी के हिसाब से
इन्होंने रखा हुआ है। आशिक ने अगर हारारी
की हटाना चाह रहे है आप एन +1 और हेच ओह डी
का तो वैसा लॉजिक बिल्ड करना पड़ेगा।
तो उस जगह पे ये एन +1 और हेच डी दोनों को
हटा के एस पी यु सी कर सकता है।
और एस पी ओह सी में जो मेल आइडी में
डालूंगा, उसी मेल आइडी के पास जाएगा।
लेगा। जैसे अभी अभी एक ऐसा ये जो रोल है
मैंने अभी यहाँ पे रोल डाला हूँ हेच ओह डी
और एन +1 ठीक है इसपे एक और आ जाएगा स्पोक
ठीक है वो स्पोक के पास कुछ भी।
जल्दी स्पोक, ओनली स्पोक।
रहेगा तो वो वो प्लांट में वो प्लांट में
जो भी।
लेकिन मौलजी आई होप सो ऐसा है कि।
बोलो बोलो दोनों रंजन और कोई दोनों डाल
देता हूँ, ठीक है?
बोल दिया। दोनों डालते हैं उन्होंने रहेगा
सर ठीक है, कोई इश्यू नहीं।
बोले जी मैं क्या बोल रहा हूँ ये एन +1 और
हेच ओह टी का जो कॉन्सेप्ट है आई थिंक थिस
इस ए बेटर एस कंपेर्ड टु आप जो बोल रहे हो
की सिंगल पर्सन को असाइन हो वो अप्रूव़
करे।
राइट ठीक है।
ठीक है सर हेच ओह डी और इन्होंने एम्प्लोयी
+1 एंड इन -1।
इन माइनस वह नहीं छोटी।
बैलेंस वो है की 1+1-1।
एन। +1 एन हेच ओह डी थिस टू थिंग्स ओनली?
एन +1 मतलब हेच यु टी के ऊपर चला गया।
सर हेच ओह डी एन -1।
तीन माइनस कौन होगा ना छोटी के जस्ट नीचे?
जी हेच ओह डी और एन -1।
अक्चवली क्या है?
मैं मैं अगर मेकानिकल का इश्यूडेड हूँ और
मेरा नीचे ऋषि मेरा अंडर मैन है तो ऋषि के
पास जाएगा ऋषि अप्रूव़ करेगा फिर मेरा पास
आएगा मैं अपूर्व तो ऋषि इस मैं इन -1 नॉट
एन +1
वहाँ तो ऐसा हो सकता है एंड -1 या।
माइ माइनस कौन करता है? ठीक है, डॉन।
छोटी को चेंज करके एन माइनस फ़ोन कर देता
हूँ मैं एन +1 एन -1।
चीनी।
इन +12 इन -1%।
ओके?
ठीक तो हेच डी ऐफ़ माइनस ओके?
इसको चेंज करके एन माइनस ठीक है तो ये
अप्रूवल मैट्रिक सब समझो आपको
अंडरस्टैंडिंग एंड इट आउट।
ये अप्रूवल मैट्रिक ओके है।
या और कुछ इसमें प्रोमो,
इसमें कुछ कॅन्फ़्यूज़न है क्या?
प्रोमो देन हियर क्वेश्चन?
सर मैं सर मैं कह रहा था जो अपना यहाँ पे
अप्रूवल स्टेप हेच ओह डी और एन -1 है ओके
सर।
अब उसके नीचे अगर एम्प्लोयी कोड और
एम्प्लोयी नेम जो है ये ऑटो फील रहेगा ना?
वो तो पहले से टाल के रखना पड़ेगा।
हाँ, नहीं, वही जैसे हम जो सेलेक्ट करेंगे।
डिपार्टमेंट के हिसाब से तो ऑटो फील हो
जाएगा।
स्कूटर।
सॉरी मैं इसपे बोलना चाहूँगा,
ऑटो फील नहीं होगा बट ये जो आपने जैसे
प्लांट और डिपार्टमेंट सेलेक्ट करने पे,
वो पूरे एम्प्लोयी का नाम आएँगे यहाँ पे जो
हमारे पास डेटा है पूरा मतलब नेट से जो
डेटा है वो पूरा डेटा इधर पर आप सेलेक्ट
करके उनका नाम सेलेक्ट कर सकते तो आप
सेलेक्टबल रहेंगे यहाँ।
दिखाइए एक बार दिखाइए।
कैसे होता है?
अभी दिखा नहीं सकते सर वो इम्प्लिमेंट करना
पड़ेगा वो।
था।
नाम नहीं है ना ये जो आप हेच ओह डी में जो
क्लिक कर रहा है ना मतलब वो जो हेच ओह डी
काम नहीं है।
में क्लिक अप्रूवल स्टेप में एक बार क्लिक
कीजिए।
तो इसमें नहीं है इसका नीचे?
इसके नीचे में सब ड्रॉप डाउन आएँगे। सब
मतलब जीतने भी एम्पलॉईस हैं। मेंटेनेंस के
अंदर निम्बोल के अंदर मेंटेनेंस के अंदर
जीतने भी एम्प्लोयी हैं। वो सब हम लिस्ट
अप्रूवल लेफ्ट एम्प्लोयी नेम एम्प्लोयी नेम
में क्लिक कीजिए।
होंगे।
वो वो जैसे ही इसको एम्प्लोयी कोड सेलेक्ट
करेंगे ना वो ऑटोमेटिकली फैच होके इसमें
नाम भी आ जाएगा उसका।
ये उल्टा होना पड़ेगा क्योंकि ये एम्प्लोयी
कोड सबको याद नहीं रहेगा।
चलेगा सर तो उल्टा करूँगा उसको।
काम से तब भी याद रहेगा एम्प्लोयी कोड तो?
एम्प्लोयी एम्प्लोयी नेम देने से एम्प्लोयी
कोड होना चाहिए।
यहाँ पे जब आप सेलेक्ट करेंगे ना सर।
आपका बात एकदम सही है। यू अरे अब्सोलुटली
राइट एम्प्लोयी कोड देने से ही आना चाहिए।
मोला जी लेकिन नाम कैन बी डुप्लीकेट ना नेम
कैन बी डुप्लीकेट बट एम्प्लोयी को कैन नॉट
बी डुप्लीकेट।
यू नो अंडरस्टैंड यू अरे अब्सोलुटली राइट
बट उस जगह पे ना इतना एम्प्लोयी कोड का
अडमिट?
को दिमाग में रखना पड़ेगा या तो सामने खोल
के रखना पड़ेगा।
बस इट इस बिट टफ।
इसका ना ऑसर एक ही है। इसके अंदर ड्रॉप
डाउन जो है ना ड्रॉप डाउन में जो लिस्ट
आएगा वो लिस्ट में आइडी एस वेल एस नेम भी
रहेंगे साथ में।
आर्क।
परफेक्ट देन नथ्थिंग प्ले नथ्थिंग लाइक दट।
आप नेम से सर्च करेंगे,
नेम आएगा और आइडी से भी सर्च करोगे तो आइडी
आएगा तो आप जैसा भी कंफर्टब्ल हो वो दोनों
सेलेक्ट करके कर सकते हैं।
थिंग लाइक दट।
और फिट अगर एम्प्लोयी कोड स्लैश नेम रहेगा
नो इश्यू।
और चाहिए तो आपको मैं ईमेल भी डाल दूंगा।
अगर इन केस अगर ईमेल से किसी को फाइन्ड
करूँगा।
फिटिंग में।
तभी के लिए मैं नेम एंड एम्प्लोयी कोड
रखूँगा और उस से बेस पे यहाँ पे एम्प्लॉय
सर्च करके आप रूल सेट कर सकते हो उसके लिए
तो यहाँ पे वो रूल सेट हो जाएगा।
तुमने नहीं था ये जोड़ा ना?
एक बाइक को एम्प्लोयी नेम आ जाएगा
अंडरस्कोर करता है अंडरस्कोर नहीं,
नहीं डॅश रहेगा किसी को भी तो सेलेक्ट कर
सकते है ओके डॉन।
ओके,
ऐसा कोई सर केस भी है की मतलब एक प्लांट का
मल्टीप्ल एन -1 या फिर हेच ओह डी होता है
मल्टीप्ल के लिए ऐसा नहीं होता है।
मल्टीप्ल इन -1 हो सकता है मेकानिकल पे
होगा इलेक्ट्रिकल में होगा।
उनको मतलब एन -1 जो बोल रहे हैं कि एन -1
वो बहुत अप्रूवल के लिए एक जैसे मांडेटोरी
को एक कर दी या तो चलेगा या फिर सबका
अप्रूवल चाहिए रहेगा।
बट एक ही का चलेगा कोई भी एक आ जाएगा।
तो यहाँ पे फिर मेरे को एक एम्प्लोयी कोड
का मतलब एम्प्लोयी कोड को मल्टीप्ल
सेलेक्शन देना पर आप मल्टीप्ल सेलेक्ट करके
उसको वो प्लांट के लिए असाइन कर सकते हैं
एंड वो तीनों के अगर सपोज़ अपने तीनों को
सेलेक्ट किया तो तीनों के पास अप्रूवल के
ई।
लिए जाएगा। किसी एक ने भी कर दिया तो उसका
वो अप्रूवल सक्सेस हो जाएगा। करेक्ट?
राइट राइट।
अब्सोलुटली ओके?
ओके?
ठीक है सो ये अप्रूवल मेट्रिक्स में आगे
बढूं कॉंट्रॅक्टर के ऊपर।
स्पेस।
प्ले कॉंट्रॅक्टर एल शो ये कॉंट्रॅक्टर आप
ऐड कॉंट्रॅक्टर कर सकते हो ये मैंने एसी
डाल के रखा हूँ इन केस अगर कॉंट्रॅक्टर
किसी को ऐड करना है,
ये कॉंट्रॅक्टर का नाम है?
आपने कहा था ना कॉंट्रॅक्टर को ऐड करने के
जी येस येस?
लिए कॉंट्रॅक्टर को नाम डाल के यहाँ पे एंड
ये अगेन ये एंट्री एंड एग्ज़िट हो जाएगा की
ये एंट्री के लिए कॉंट्रॅक्टर या कॉंटॅक्ट
पर्सन ने।
जी।
ये कांट्रॅक्ट का नेम अगर है तो वेंडर टाइप।
परमानेंट टेंपररी दोनों हो सकता है।
ये वेंडर टाइप है नहीं नहीं यहाँ तो आपको
कॉंट्रॅक्टर आ गया ना?
कॉंट्रॅक्टर नहीं हो गया।
नीचे जो है ना अक्सेस के बाद अलग है ये अलग
ये वेंडर ये कॉंट्रॅक्टर मास्टर है,
ये कॉंट्रॅक्टर मास्टर बना रहा है।
वेंडर टाइप आपका तीन टाइप का होगा सप्लाई।
और आपका टेंपररी।
और मेजर वाला।
अमेजन में।
आप लिखो अप्लाई मेज़रमेंट टेंपररी।
ओके?
है।
तीन टाइप पर है।
कॉंट्रॅक्टर मास्टर है कॉंट्रॅक्टर मास्टर
जब तू बनाएगा ना तब तेरे को डालना पड़ेगा
सप्लाई पहले वाला जो दिखाया वो एम +1 एंड
एस पी उसी।
सप्लाई।
कॉंट्रॅक्टर और परमानेंट करेक्ट।
सप्लाई टेंपररी।
अभी।
है।
जरूर।
का भी होगा, चार होगा, परमानेंट भी होगा।
कॉंट्रॅक्टर नहीं है।
कमेंट ही होगा।
सप्लाई।
मनन टु थिस वो तेरा ऊपर है,
ठीक है टेम्परेचर एंड मेजरमेंट मेजरमेंट
क्या आएगा?
अप्लाई टेम्पल।
मेजर ओके?
ये मेजर में नहीं, ऋषि।
ये परमानेंट को काट दी थी।
सीरियसली नहीं है मैं ये बोल रहा हूँ ये जो
मेजर फिट है ना मेजर मिंट दी मीनिंग क्या
है?
मेजर मिंट का मतलब है हमने एक जॉब दिया।
नेचर है रेगुलर यहाँ पे जो प्रैक्टिस है बट
हम उनको एक लम्प सम काम देते है की आपको 30
दिन का काम है,
टेंपररी में रहेगा नहीं वो वाला।
मेज़रमेंट और जॉब सेम है।
तो अपने यहाँ वोडिंग चलती है,
उसी पे इतनी वो नहीं है। ये पैन इंडिया में
चलेगा, फिर ये चेंज हो जाएगा,
फिर ये चेंज हो जाएगा क्योंकि ये पैन
इंडिया में जैसे जाएगा ना पैन इंडिया में
तो ही हो सकता है एक टेंपररी कोई भी नेचर
का जॉब हमारे किसी कंपनी में कांट्रॅक्ट।
परमानेंट नहीं दे सकते। एस पर फॅक्टरी है
तो वो क्लेम कर देगा। सप्लाई एटेम्पट हाँ,
सप्लाई टेंपररी और मेजरमेंट है, ठीक है।
एक परमानेंट हटा दो।
ओके 1 मिनट हाँ।
ये पैन इंडिया में।
अच्छा ऐसा नहीं है की नहीं।
जुड़ेगा नहीं,
डिलीट होगा एक एक स्टैन्डर्ड में आएगा,
मतलब 25 तो नहीं रहेगा।
अभी देखो,
मैं बता रहा हूँ वहाँ पे कोतली भी है।
उस टाइम के लिए आते हैं,
उनको बदली बोलते हैं और ठीक है।
अरे कोई भी एक स्टैन्डर्ड में जाएगा अब तो
ऐसा नहीं है परमानेंट अभी किसी को दिखाना
मत परमानेंट नहीं है, टेंपररी है,
टेंपररी है, सप्लाई है और
मेजर मिनट का फीलिंग क्या है?
आपने लम्प सम उसको दिया कि हमको ये कब
बनाना है, कितने दिन में बना के दोगे?
येस?
नेचर चला रहा है।
हम रेगुलर वर्ड नहीं यूज़ करते।
ठीक है ये कॉंट्रॅक्टर मस्तक।
सर, इसका कॅाटाक्ट पर्सन, ईमेल,
फ़ोन नंबर कुछ और अडिशनल फील्ड चाहिए रहता
है,
आपको कॉंट्रॅक्टर मास्टर ये सब करने के
लिए।
इसका मेल आइडी मोबाइल नंबर सुपरवाइजर नेम
एक तो पहले एक कंपनी एक इसका नाम हो गया
और।
कॉंट्रॅक्टर नेम ये जो कंपनी नेम लिखो
अपना।
यहाँ पे लिखना आप कॉंट्रॅक्टर नेम?
अच्छा ओके ये कॉंट्रॅक्टर नेम चेंज होके
कंपनी नेम चेंज होक कॉंट्रॅक्टर नेम आएगा।
येस कॉन्टेक्टेड नहीं हो जाएगा। उसके बाद
उसका कॅाटाक्ट पर्सन हो गया। यानी इसका नाम
ओके?
एंड।
डाल दीजिए। कॅाटाक्ट पर्सन का मतलब
सुपरवाइजर।
सुपरवाइजर ठीक है।
सुपरवाइजर हो गया। फिर ये ईमेल आइडी हो गई
कॉंट्रॅक्टर की और मोबाइल नंबर कोई
कॉंट्रॅक्टर का एक सुपरवाइजर का मोबाइल
नंबर भी ऐड।
ओके, फाइन एंड वॅन मोर,
क्वेश्चन की वेंडर टाइप सॉरी ये जो टाइप है
अपनी जो ये लिस्ट बताए सप्लाई टेंपररी
परमानेंट इनके लिए कुछ अडिशनल फील्ड।
परमानेंट शटर का वो परमानेंट को हटा दीजिये।
इनके लिए कुछ एडिशनल फील्ड आते हैं। मतलब
सप्लाई के लिए कुछ एक्स्ट्रा इनपुट लाइक।
उसका कुछ ऑदर डीटेल्स के लिए आप समझे क्या
बोल रहा हूँ मैं?
ज्यादा डीटेल तो चाहिए नहीं है लाइक।
जस्ट लाइक जैसे सप्लाई को क्लिक करते हाँ,
सप्लाई को क्लिक करते आप तो सप्लाई के लिए
सप्लाई।
एक अलग मतलब मेरे को टैक्स डालना है।
मटेरियल सप्लाई है। किया मैन पावर सप्लाई
पेटिरियल सप्लाई हो सकता है 1 पावर सप्लाई
वो आपको इनपुट।
हो सकता है।
वो ऐसा आपको कुछ ऐसा डायनामिक चेंज चाहिए
की अगर मैं सप्लाई क्लिक करूँ तो ये दो
चुप मत।
फील्ड भी भरूं?
मैं मतलब और कॉंट्रॅक्टर ऐड करने के लिए
अगर टेंपररी करता हूँ,
मैं तो टेंपररी फॉर तीन मंथ एक 1 दिन के
नहीं, नहीं, मत मत दीजिए, मत दीजिए,
बहुत लेंथी हो जाएगा।
लिए ऐसा वाला।
लेंथी हो जाएगा लेंथी बनाने का ज़रूरत नहीं
है।
ठीक है,
ठीक है तो इसमें वो ऐड करके चेंजस हो जाएगा
तो राइट साइड में आपको ना यहाँ पे पूरा
आपको दिखेगा कि आपने कितना ऐड किया है। ये
भी चेंज कर दूंगा कंपनी तो कॉंट्रॅक्टर कर
दूंगा टाइप आपका वो चेंज हो जाएगा बेस्ड ऑन
मेज़रमेंट और आपने जितना भी दिया है और
डीटेल और ये सब इसमें एडिट वाइज भी रहेंगे
जैसे।
थी।
कि आप एडिट कर सकते हो कि इन केस अगर उसको
एडिट करना है, उसका फ़ोन नंबर
हाँ,
आई डीड डे येस येस राइट दे दे एक दम से।
ओके?
ओके, सो ये हो जाएगा तो इसमें कोई डाउट है,
कुछ अडिशनल चेंजस करना है, अदिति का।
मौत कोई अडिशनल।
सर मैं कह रहा था जो फर्स्ट फ्लाइट में गए
थे अपन जो अक्सेस टाइप वाले में।
उसमें जो अपन एंट्री और एग्ज़िट किए हैं,
इसको अपन लेट कमिंग और अर्ली गोइंग करके
डाल सकते हैं। क्या?
अरे भाई सुन ना ना एक टिकेट ये क्लियर हो
जाओ, ये क्या है?
ये है हमारा ओर्थो अप्रूवल का मास्टर है।
ठीक ठीक ओके ओके।
उसके साथ कोई अनुबंधक मुस्र है निकल रहा है
इसके साथ कोई सम्बन्ध नहीं है। ये एंट्री
एग्ज़िट का भी इसका साथ कोई संबंध नहीं है।
ये है मेरा एप्पल मास्टर एप्पल मास्टर फॉर
लोगो को अप्रूवल मास्टर फॉर कॉंट्रॅक्टर जो
है वो कॉंट्रॅक्टर कॉंट्रॅक्टर डेटाबेस है।
ये लोगो को डेटबेस है अभी क्लियर है।
इसमें कोई कॅन्फ़्यूज़न है क्या?
ऍम आई राइट।
ये अगर मैं जो भी इधर सेलेक्ट करूँगा,
जो भी इधर डालूंगा,
वो मेरा अप्रूवल मेंट्रिक्स में मेट्रिक्स
मास्टर बढ़ेगा ही इस इट।
येस सर करेक्ट?
सो ये मैट्रिक मार्क्स तो यही है की कौन है?
हेच यु टी है कौन?
वो प्लांट का प्लस -1 है वो सब आप इसमें
तो इसके साथ वेंडर टाइप का भी जरूरत नहीं
है।
डिफैन कर सकते है।
ये जो एंटर टाइप इने हैं, उनका आउट है,
इसका कोई जरूरत नहीं है। प्लांट इम्बोल
डिपार्टमेंट सेलेक्ट होगा अप्रूवल स्टेप एन
+1 एन -1 उसमें मैं उसका एम्प्लोयी कोड और
एम्प्लोयी नेम डाल दूंगा,
सेव कर दूंगा वो सेव हो गया उसमें मैं अगर
हेच ओह डी सेलेक्ट किया हेच ओह डी का
एम्प्लोयी कोड एंड नेम डॉल दी वो सेलेक्ट
हो जाए से हो जाएगा।
ये मेरा अप्रूवल मास्टर बनेगा।
डिपार्टमेंट था डिपार्टमेंट वौइस् जो
अप्रूवल मास्टर मेरा राइट साइड में दिखेगा
है।
ऍम आई राइट।
करेक्ट?
उसके साथ मेरा वेंडर टाइप इन आउट,
उसका कोई मतलब नहीं है।
वीज़ा अरे ओनली अप्रूवल मेट्रिक्स हेच ओह
डी एन +1 मास्टर विल ऍप फ्रम नोवोकोसाइट?
इसमें आप वेंडर टाइप रहने में क्या दिक्कत
है?
एक।
बोले सर एक क्वेश्चन था मेरे को।
ऋषि सर।
बोलो।
वो कह रहा था जो सर कह रहा है ना वेंडर
टाइप की जगह तो उसमें अपन पास का दो प्रकार
का बनाते हैं ना एक तो परमानेंट पास बनाते
हैं, एक एक रिन्यूअल बनाते हैं,
वो वाला ऑप्शन तो देना होगा ना?
मैं क्या बोल रहा हूँ वो स्क्रीन आया ही
नहीं वो।
कि अब उड़ओ ये जो बन रहा है ये मेरे को
अप्रूवल मेट्रिक्स में कौन कौन अप्रूवल
रहेगा?
डिपार्टमेंट वाइज उसका डेटबेस बनाने का
तेरा पास जो राइट्स रहेगा अडमिन राइट उसका
स्क्रीन है।
और नीचे जो है कांट्रॅक्ट था। ये जो है
अप्रूवल बैट्रिक्स जिसमें से प्लांट रहेगा,
डिपार्टमेंट रहेगा,
अप्रूवल स्टेप में -1 तो सेलेक्ट किया,
उसके नीचे एम्प्लोयी कोड डाला,
एम्प्लोयी नेम डाला।
ठीक है, ओके।
सेव कर दिया तो राइट साइड में ये सेव हो
गया।
ठीक है अगर तेरे को कोई चेंजस करना है तो
राइट साइड में एडिट ऑप्शन देगा। उसमें जाके
ओके सर।
तू चेंज कर सकते है।
ठीक है।
आशिक ऍम आई राइट।
हाँ। येस सर अब्सोलुटली राइट मेरे क्वेश्चन
था इसमें।
थैंक यू सेम हाँ बोली।
एक जो हम लोग इन और आउट का है जैसे आउटसाइड
और इनसाइड इन और आउट का ये इनके हेच ओह टी
और एन प्लस ये अलग अलग होते हैं या फिर
दोनों के एक एक ही होते हैं।
नहीं नहीं सेव होता है,
सेव होता है जैसे मेकानिकल हो गया मेकानिकल
में मालूम फॉर एग्ज़ैम्पल एक धर्मन जी है
चोटी और उनका ठीक है। हो सकता है की
हूँ।
मेकानिकल बड़ा है तो एक से दो और हो सकते
है सेक्शन ऐड जो रोल पता करते है।
नहीं,
मैं ये जो बता रहा हूँ आपको अक्सेस टाइप जो
परमानेंट और टेंपररी के लिए थे।
इसका कोई संबंध नहीं है। जरूरत भी नहीं है।
इसके 799 रिलेशन।
सम्बन्ध है। ओके ओके।
ओके ओके समझे?
समझा तो ये देने की जरूरत भी नहीं रहेंगी।
कॉंट्रॅक्टर में भी।
वेंडर टाइप।
इसका कोई जरूरत ही नहीं है।
ओके समझा?
ये जरूरत तब होगा जब मैं बंधा को एंट्री और
एग्ज़िट दूंगा स्क्रीन में।
स्टॉक अप्रूवल मास्टर में कोई जरूरत नहीं।
है।
ठीक है, ठीक है।
ओके,
फिर हम लोग आगे जाते कॉंट्रॅक्टर में कोई
डाउट नहीं है ना सर।
कॉंट्रॅक्टर मास्टर में ओके हो गया,
कोई प्रॉब्लम नहीं है। उसमें ऐड करने के
लिए बोला था ना? हाँ बोल दिया।
ये ऐड करना था ना यहाँ पे ऐड करना था आपका
जो परमानेंट ब्रांडेड टाइप में जो सप्लाई
100 टाइप में हाँ येस तीन तीन बोला है
सप्लाई ये बस।
है हाँ।
सप्लाई टेंपररी मेजरमेंट।
वो सुपरवाइजर का नाम है मोबाइल नंबर उसका
सुपरवाइजर नाम कॅाटाक्ट पर्सन सुपरवाइजर
ओके?
नाम होगा ये ईमेल एड्रेस होगा फ़ोन नंबर
उसमें जो मोबाइल नंबर डालना है दोनों का
डालना एक कॉंट्रॅक्टर का मोबाइल नंबर प्लस
सुपरवाइजर का कॉंट्रॅक्टर मोबाइल नंबर जो
के।
ओनर है ना उसका कॅाटाक्ट।
सब ये में सर ये मांडेटोरी रहेंगे ना?
येस, मांडेटोरी?
सबका मांडेटोरी रहेगा। ना कोई ऑप्शनल नहीं
रहेगा ना कि अगर अगर इ मेल नहीं है। ओके?
नहीं नहीं तो उसमें कांट्रॅक्ट पर्सन में
कांट्रॅक्ट नेम कॉंट्रॅक्टर,
मोबाइल नंबर सुपरवाइजर, नेम सुपरवाइजर,
मोबाइल नंबर, उसका ईमेल एड्रेस, फ़ोन नंबर।
ओके?
फिर नेक्स्ट मैं बोलता हूँ यूज़र रोल्स सो
यूज़र अनरोल राइट।
उसके सेम सर वो रोल मैंने जो आपको बताया था
तो आपने ये यूज़र क्रियेट कर सकते है,
रोल जैसे अडमिन कौन है?
आप अगर क्रियेट कर सकते है,
जैसे की ये जैसे आपने दिया सपोज़ ये
कॉंट्रॅक्टर है नया आप कॉंट्रॅक्टर आ रहा
है तो ये कॉंट्रॅक्टर आप ये रमेश ए बीसी
करके आप इसको बना सकते हो की कॉंट्रॅक्टर आ
गया। ठीक है।
एंड ये जो एन प्लस बनाना है तो आप उसको एम
प्लस भी जैसे जैसे यहाँ पे बना के रोल बना
सकते तो इसको ना ये सर ये एक डॅशबोर्ड इसको
भी मिलेगा अप्रूवल करने के लिए।
नहीं, नहीं,
अभी मैं एक चीज़ बोलना चाह रहा हूँ आपकी
बात सही है ये प्रॉडक्ट की ये उसको अगर
चाहिए ना?
आपके बहुत सही है। उसको अगर चाहिए वो भी
देख सकता है। ओके तो मैं ये बोल रहा हूँ की
जैसे ये वि एमएस में जैसे होता है ना की
जैसे मेरा एक बार एंट्री होता है। मेरा नाम
भी यूज़र ने पासवर्ड कभी भी मैं जाके उसको
देख सकता हूँ ऍम आई राइट।
हाँ, हाँ।
एग्ज़ैक्ट्ली अगर जी एन -1 हो गया है।
तो मेरा नाम पियूषर ने पासवर्ड ईस्टर हो
जाएगा, जैसे मैं क्रियेट करूँगा।
भला चटर्जी का लॉगिन यूज़र नेम पासवर्ड से
वो अपना डिपार्टमेंट में कितना इन हुआ,
कितना लेट इन हुआ,
कितना लेट आउट हुआ वो देख पाए। यही है आपका
अकाउन्ट।
हाँ, हाँ,
चले रहो जैसा इसमें आता है। वि एमएस में
आपको एक डिफ़ॉल्ट कोड आता है देन उसको बाद
में आपको आपको पासवर्ड डालना पड़ता है।
अपने हिसाब से वैसा अगर करना है तो वैसा कर
सकते हैं। तो यहाँ पे बना दूं।
उसमें अडमिन है क्या क्या रोल है अडमिन है।
अडमिन है अभी एन +1 आएगा एंड हेच ओह डी आई
एंड सॉरी एन -1 एंड हेच ओह डी आयेंगे।
कॉंट्रॅक्टर जो लॉगिन करेंगे कॉंट्रॅक्टर
जो अपना कॉंट्रॅक्टर लॉगिन।
हाँ।
कॉंट्रॅक्टर कुछ लोग इन करेगा ही नहीं,
कॉंट्रॅक्टर नहीं लगेगा कॉंट्रॅक्टर का कोई
आज।
अडमिन एन -1 एंड हेच ओह डी हाँ तो ऐकैडॅमि
एन -1 एन हेच ओह डी। ये तीन ही रोल रहेंगे
सम्बंधित है।
बस।
इसमें टाइडमिन जो है ना वो में बी में बी
वो टाइम ऑफिस रहेगा एंड सिक्योरिटी शुड हॅव
ए रोल क्योंकि सिक्योरिटी का पास भी ये
देखने का रोल सोना चाहिए क्योंकि
सिक्योरिटी को भी करना पड़ता है।
सिक्योरिटी को भी अप्रूव़ करना पड़ता है।
येस?
ओके ठीक है तो ये जो चार रोल है।
कॉंट्रॅक्टर को छोड़ के बाकी चार रोल
रहेंगे करेक्ट और ये एन प्लस को एन माइनस
कॉंट्रॅक्टर का फुल रोल नहीं है इसमें।
कर देना।
ओके?
ठीक है।
ठीक है,
ये हो गया ये अपना अडमिन पैनल है। इसके
अलावा आपको यहाँ पे कुछ ऐड करना है एनीथिंग
एल्स? अब अडमिन को कुछ दिखना चाहिए।
ठीक है, इतना ऐसा ठीक है।
डॅशबोर्ड तो दिखेगा ही उसको अड्मिनैश बोर्ड
दिखेगा तो रिपोर्ट सेलेक्शन करके रिपोर्ट
रद्द।
डाउंलोड कर सकता है। अडिशनल डिटेशन दे दिया
था,
अडिशन ड्यूरेशॅन दे दिया सकता है ना कोई
कॉंट्रॅक्टर छोड़ के गया तो उसको
कांट्रॅक्ट को डिलीट करने के लिए नहीं कर
सकता। ब्लॉक पर्सन ब्लॉक करना है मतलब?
हाँ।
पकड़ डिलीट करना था तो।
अपडेट ये तीनों का ऑप्शन रहेगा। करेक्ट,
ये तीनों चीज़ करेगा।
ठीक।
ठीक है, सो अब।
नहीं कभी कभी किया होता है। मैं आपको एक
चीज़ बताना चाहता हूँ। मैं डिलीट कर दिया
और इन फ्यूचर में इससे कुछ डेटा मेरे को
दिखाना है तो डिलीटेड डेटा मेरा हिस्टरी
में नहीं जा सकता।
होता है डेटा बेस पे हम ब्लॉक ब्लॉक कर
देना से बेस्ट है।
ओके उसको डियाक्टिवेट कर देंगे जो भी।
पार्टी अक्टिवेट डी अक्टिवेट अक्टिवेट अगर
फीड से वेंडर आ गया तो उसको हम अक्टिवेट कर
लेंगे। हाँ,
लेकिन जब न्यू वेंडर को करेंगे तो डेट ऑफ़
अक्चवली इसमें स्नेटर सर वही है।
अक्टिवेशन उस दिन का होगा जब हम अक्टिवेट
कर सकते हैं।
तो इसमें देखो दो चीज़ बनाना अक्टिवेट एंड
डियाक्टिवेट का जब हुआ तो अक्टिवेट तभी
चलेगा।
होगा एक अप्रूवल का उसमें रख देना। हेच ओह
डी एस का?
तो जो भी डियाक्टिवेट जैसे जिनका हो गया तो
अगर फिर से अक्टिवेट करना है तो अप्रूवल
में ले जाए। हेच ओह डी को बेसिस ऑन दट। वो
अक्टिवेट हो, ठीक है?
सॉरी बट सर ये एक अडमिन पैनल है एंड अडमिन
फिर अडमिन को लगेगा। हेच ओह डी का अक्सेस?
सो।
इसमें नहीं नहीं,
इसमें आपको अप्रूवल लगेगा। हेच आर मतलब हेच
आर हेड का?
उसमें हेच आर हेडका दे सकते हैं।
क्योंकि कोई भी कॉंट्रॅक्टर का इन एन आउट
रूट थ्रू दी। हेच आर हेड हाँ उसमें ना क्या
होता है?
इसलिए के ये जो कांट्रॅक्ट का अक्टिवेशन
एंड ड्यूरेशॅन सॉरी अक्टिवेशन और टी
ऐप्लिकेशॅन के बाद ही हो सकता है कोई अपना
मन से नहीं कर सकता है।
अक्टिव आई होप सो कि इसमें परचेस टीम का भी
इंटरफेरेंस होता है उनके भी।
नहीं नहीं, वो तो पी ओह देते हैं,
उसमें कोई?
ये क्वालिटी फॉर दी ब्लैक थोड़ा अभी वो
प्लांट में ना ईच एंड से ही उसको अक्टिवेशन
हूँ।
इट ये अक्टिवेशन हो सकता है।
अगर ये ऑफिस पे चला जाएगा तो 25 2500 आ
जाएगा।
ठीक है।
ठीक है तो इसमें हेच आर का ऑप्शन रखना।
आशिक।
तो ये हेच आर हेड को क्या मेल जाएगा,
कैसा रहेगा? फिर उनको भी एक अप्रूव़।
जैसे अप्रूवल करेंगे ना?
उनको मेल जाए अप्रूवल के लिए यानी ओह के या
फिर जो भी कमेंट डालना चाहें उस हिसाब से
अगर वो अक्टिवेट करते हैं।
अप्रूव़ और इसको।
करते हो आप भेजते हो वही मेल पे?
अप्रूव़।
जैसे अटेंडेंस का करते ना अप्रूव़ नॉन
अप्रूव़ कोई छुट्टी डाला है या वर्क फ्रम
होम लिया है तो अप्रूव़ तो वैसे यहाँ पे
अक्टिवेट और नॉन अक्टिवेट का आए तो बेसिस
अप्रूव़ और रिजेक्टेड दो ऑप्शन लिखे थे।
ऑन दट वो यूज़र या फिर वो कस्टमर अक्टिवेट
हो जाए अगर नहीं करते है तो फिर वो
डियाक्टिवेट में रहे।
सर,
मेरे को डियाक्टिवेट करना है डियाक्टिवेशन
का टाइम में मैं अगर डियाक्टिवेट कर रहा
हूँ तो उसके नीचे तो चला जाएगा।
नहीं मोला जी डियाक्टिवेट के लिए तो आई होप
सो अप्रूवल नहीं चाहिए। बट अक्टिवेट के लिए
चाहिए थी।
अप्रूवल का ऑप्शन रख दे।
दोनों दोनों चाहिए क्या है की यहाँ पे अगर
मैं अपना वर्चस्व,
मैं भी तो बीइंग ए अडमिट सही नहीं हो सकता।
तो मैं अपना बढ़ती से कुछ भी कर दिया और ईच
एंड को पता नहीं चला।
ओके ठीक है दोनों प्लेस पे रख देना ये चार
का।
हम्म।
मांडेटोरी रहता है।
चार हेड को।
क्या सीखूं?
ओके सो ये मैं वापस समरी मतलब समराइज़ करता
हूँ की कॉंट्रॅक्टर मास्टर में यहाँ पे एक
अक्टिवेशन है डियाक्टिवेशन करेंगे वाइल
अक्टिव के टाइम पे अगर जो अक्टिव रहेगा
उसको डियाक्टिवेट करने के टाइम पे एक
रिमार्क देंगे की क्यों डियाक्टिवेट करना
है वो रिमार्क्स यहाँ स्टोर होगा एंड फॉर
अक्टिवेट कराने के लिए एक हेच आर बीपी को
थी।
मेल जाएगा की ये कॉंट्रॅक्टर फुल डीटेल ये
अक्टिवेटेड है या नहीं है?
थ्रू उसके एंड वॅन्स वो मेल के अंदर एक
अप्रूव़ एंड डिसअप्रोवे रहेगा या फिर जो भी
अप्रूव़ करना है डिक्लैन करने का अगर वो
अप्रूव़ करता है तो यहाँ पे वो अक्टिवेट हो
जाएगा डिक्लैन अगर किया तो वो डिक्लैन ही
रहेगा।
ओके सो डिक्लैन ऐट दी टाइम ऑफ़ डिक्लैन सर
सो वो उनको एक रीसन देना है की व्हाई इट इस
डिक्लैन लाइक कुछ उनका पेंडिंग है?
आपको देखना चाहिए या फिर डिक्लैन चाहिए।
वो दिखेगा आपको मतलब उसमें रीसन में
रिमार्क में उन्होंने लिख दिया की थिस रीसन
और।
से उसको डियाक्टिवेट कर रहे हैं या
अक्टिवेट कर रहे हैं।
हाँ नहीं,
सर मैं अक्टिवेट तो हो जाएगा तो अक्टिवेट
का कैसा है कि अक्टिवेट ऐसे ही हो जाएगा?
बट डिक्लैन कर रहे हैं तो वो अगर हेच आर
पीपी डाली कि सम डॉक्यूमेंटेशन इस पेंडिंग
दट्स व्हाई आई ऍम डिक्लैन थिस ऐसा सो वो
आपको पता रहे तो आप किसको?
हाँ वो हो सकता है की लिख दे की
कॉंप्लाइन्स इस नॉट सो गुड सो दट होम
डिक्लैन।
हाँ तो वो वो मेल जो रिवर्ट मेल आएगा वो
मेल आप किसी को चाहिए या फिर ये पोर्टल
को चाहिए जो टाइम ऑफ़ बेस जाएगा ना उसको
चाहिए टाइम ऑफिस और सिक्योरिटी को।
चाहिए।
अच्छा ये मतलब यहाँ पे दिख जाना चाहिए ये
अडमिन साइड कोई दिख जाएगा,
चलेगा सर की डिक्लैन बिकॉज़ ऑफ़ थिस रीसन।
दोनों।
दोनों के अक्टिवेशन एंड डियाक्टिवेशन डे
टाइम ऑफिस और एस वेल एस सिक्योरिटी दोनों
के।
ओके ओके फाइन सर।
तो सर आप बोल इतना अक्टिवेशन केस में भी
हेच आरवी पी का अप्रूवल रखो जैसे न्यू न्यू
ठीक है इसको फिर।
बंदे को हम अक्टिवेट कर रहे हैं वहाँ भी
हेच। आर हेड का कुछ?
फर्स्ट टाइम फर्स्ट टाइम फर्स्ट टाइम इन
इंटर सिस्टम।
ऐसा रखना है ये सब।
यार, सर, दिन हैं एचआर बोल रहा हैं।
हाँ, ओके।
फुलफूल रहेगा फर्स्ट टाइम फीचर का फीचर एयठ
का लेकिन करना चाहिए बिकॉज़।
हूँ हूँ।
सिस्टम फॉर टीचर नॉट फॉर मी नॉट फॉर यू।
तो सर इसका फॉलो अप कैसा रहता है?
किसी को मतलब सीसी में रखे या फिर किसी को
सिर्फ हेच आर बीपी रहे?
पिक्चर बीतिका भी मास्टर बना देंगे ना?
हेच आर का बना देना उसमें हेच आर को माइनस
होने चार।
तो इसमें एक और रोल आएगा। हेच आर करेक्ट?
डिपार्टमेंट बन रहा है ना?
हाँ जैसे डिपार्टमेंट बन रहा है तो
डिपार्टमेंट का जो मास्टर बन रहा है,
उसमें हेच आर हेड का भी मास्टर बनेगा।
ओके तो हेच आरएक्स।
टीचर हेड इस नथ्थिंग बट।
फीचर इन्वर्ट।
चार हेच डी।
एक बड़े अभी क्या है?
आपने बताया ना की जो डिपार्टमेंटलिक्शन
अप्रूवल लिमिट्रिक्स में हर डिपार्टमेंट का
1-1 क्लास हेच ओह डी रहेगा।
तो मास्टर बढ़ाना पड़ेगा ना सबका नाम?
पर फिर इसमें आपको हेच आर हेड भी बनाना
पड़ेगा। ऐसा भले से वो वही हो आपका। हेच ओह
डी हो बट इसमें एक रोल आपको डालना पड़ेगा
कि वो हेच आर हेड है और अप्रूवल है ना वो
सब के लिए?
चलेगा चलेगा वो अपना लॉगिन करेगा करके
देखेगा।
ठीक है।
बेसिक्ली इसमें अभी हम लोग का एक और रोल आ
गया। अडमिन एन -1 हेच ओह डी सिक्योरिटी एंड
हेच आरएन करेक्ट?
एक चीज़ मेरे को बोलिए,
आपका बात मैं बात करता हूँ।
वैसे मेरा।
ये अप्रूवल मेट्रिक में बना रहा हूँ 8-1
उसके नाम पे उसके बस मिल चला जाएगा।
हाँ, मेल चला जाएगा।
जी तो ऐसा नहीं छुट्टी जैसे मैं बनाया मोला
चरण मोला चरण जीके पास एक बेल चला गया की
आपका लॉगिन यूज़र ने पासवर्ड ये है।
मैं उसी टॉपिक से लॉगिन कर सकता हूँ। मेरे
को अलग से उसको रोल देने का कोई जरूरत नहीं
हाँ, लॉगिन कर सकते हैं।
है।
नहीं सर,
जरूरत नहीं है बट ये आपको एक देखने के लिए
की कौन कौन से रोल्स आपके चल रहे है अक्टिव
अगर आपको जैसे एन -1 जैसे अडमिन ये जैसे
टर्न।
सिक्योरिटी सिक्योरिटी आपको हताना है तो
उसको डियाक्टिवेट कर दो,
जीतने भी सिक्योरिटी है वो डियाक्टिवेट हो
जाए।
डॉन अक्सेप्टेड।
अगर कोई आपको क्या रोल है?
जो मतलब सही से फंक्शनल यानी उनके पास नहीं
हो रहा है तो आप यहाँ पे डियाक्टिवेट करते
हो तो वो रोल के पास जाएगा ही कुछ भी?
वो हैंडल करने के लिए ये स्क्रीन है पूरा।
ठीक है।
सो ठीक है तो ये हो गया मैं अभी एक
कॉंट्रॅक्टर के इसमें आता हूँ, ठीक है?
रोल रोल में किया। ये है रोल अभी यूज़र का
इन एंड आउट दिखाइए।
रेडमी साइंडिंग।
क्या तो एक मैंने?
ठीक है यूज़र करेक्ट,
मैं ये दिखा देता हूँ कॉंट्रॅक्टर का बना
है पर मेरे हिसाब से।
से कम उत्का बना है पर एक बार आपको दिखा
देता हूँ।
मेरा पास एक बंदा आया मेरा आज उसने भी लेट
हो गया, मेरे को घुसने दो,
अभी मेरे को करना क्या है वो दिखाइए।
ठीक है ये जैसे एक पास वाला आपका है जैसे
कॉंट्रॅक्टर कोई अगर उसको करना है क्रियेट
न्यू पास रेट गेट पर न्यू गेट पास भी वॉल
गेट पास तो यहाँ पे दिखेगा उसका की किसका
इसमें पास बनाना ही नहीं है मेरे को।
किसका?
हूँ।
जी मेरे को इट वास् ये कुछ नहीं पड़ा रहा
है,
ऐप्लिकेशॅन है ये ऐप्लिकेशॅन ऑफ़ बेसिक
चीज़ से थोड़ा उसमें जा रहा है ये जो
ऐप्लिकेशॅन है इट इस ओनली फॉर पीपल।
टॉप्स लेट मी एंड हार्डली आउट,
उसका अप्रूवल उसका इन आउट का प्रोसेसर।
वो आज का दिन में प्रार्थी पेपर में उसको
ये एप्पल के लिए ढूंढना पड़ता है जिसके
कारण वो कुछ नहीं पता है,
लेट हो जाता है जिसके कारण हमारा प्रॉब्लम
होता है और सेम हार्डली आउट के लिए वो
निकलना चाहता है तो निकल नहीं पाता है।
उसका दर्द को हटाना और हमारा जो पेपर हाफ
में घूम के लिखते घूमते है उसको दर्द हुआ
ये है और कुछ कारण भी है।
सो ओके,
सो ये कॉंट्रॅक्टर को मैं चेंज करके वो कर
देता हूँ की अर्ली आउट ऐप्लिकेशॅन करके डर
देता हूँ मैं तो वो अर्ली का आउट के
ऐप्लिकेशॅन डालेगा की मुझे जाना है और उसका
रीसन डालेगा रीसन डालने के बाद अप्रूव़
थी।
डालेगा,
जैसे करेगा तो एन -1 के पास जाएगा। एन -1
के बाद सीधा एन +1 के पास जाएगा। एन वॅन
प्लस जैसे ही अप्रूव़ करेगा उसके बाद में
इसको आ जाएगा कि वो ऐप्लिकेशॅन एस बी
अप्रूव़
999 एन -1 और हेच ओह डी एन +1 नहीं है। एन
-1 एंड हेच ओह डी।
-1 हाँ तो एन -1 के पास जाएगा। देन हेच ओह
डी के पास जाएगा जैसे ही अप्रूव़ हो जाएगा
इसके पास एक मैसेज आ जाएगा कि ऐप्लिकेशॅन
है बीन एप्रूव्ड,
यू कैन जो भी है लीव समथिंग जो हुई है
करेक्ट।
ये फ़ोन डालेगा।
ये जीसको भी जाना रहेगा।
भीड़।
से।
टाइम ऑफ़ हिजिटल है। ये क्या है?
टाइप ऑफिस के पास ये बंदा आना पड़ेगा इसको।
ओके तो ये हाँ।
टाइम ऑफिस उसका बीहाफ में ये चीज़ टलेगा।
वो अभी मोला चिरंजी में आशिक के पास आया।
आशिक टाइप ऑफ़ स्टेट,
मैंने बोला सर मेरा लेट हो गया,
आप मेरे को घुसने के लिए प्रोसेसर कर दो तो
आपने मेरा नाम पे एक जैसे डालेगी। यू हॅव
लाइक तुम्हारा नाम बताओ?
डिपार्टमेंट को है कॅाटाक्ट नेम किया है
फॉर अगेन बस नंबर किया है डाल दिया डाल के
लिखित।
जैसे ही उसको एम +1 के पास भेज दिया।
ये पहले सुपरवाइजर के पास भेजेगा,
सुपरवाइजर उसको करेगा जैसे सुपरवाइजर होगा
उसका एक महीना 1-1 के पास जाएगा,
1-1 पड़ेगा एन -1 के बाद ही छुट्टी पड़ेगा,
वो बंदा को दिख जाएगा। अभी हेच ओह डी
एप्रूव्ड है तो टाइम ऑफिस को भी दिखेगा,
सिक्योरिटी को भी दिखेगा टाइम ऑफिस किया
करेगा उस बन्दा को करने के बाद क्योंकि
उसको उसने भी ले लिया।
के।
दिख रहा है।
ओके सो मैं वापस हमारी बताता हूँ सर टाइम
ऑफिस किसी के भी बीहाफ पे डाल सकता है,
वो उसका नाम सेलेक्ट करेगा। जो भी सेलेक्ट
करने के बाद में प्लांट पूरे डीटेल वो
सेलेक्ट करने के बाद सेलेक्ट करेगा। जैसे
ही उसके पास सुपरवाइजर के पास जाएगा,
सुपरवाइजर के पास एन -1 देन एच ओह डी एंड
जब फाइनल अप्रूवल हो जाएगा तो उसका
ऐप्लिकेशॅन है। बीन अप्रूव्ड करेक्ट
येस सी?
डॉन बस वेरी सिफुल।
ओके,
तो इसमें एक और एक और रोल आएगा। टाइम ऑफिस
करके जीसको वो अपना उसका इंटरफ़ेस दिखेगा।
पूरा करेक्ट?
येस येस प्लीज़?
ठीक है तो ये बेसिक्ली अप्रूवल मेट्रिक्स
रहेगा। बस अप्रूवल करने का मतलब सिनेरियो
है पूरा। करेक्ट?
जी।
ये जो आप बनाए हो ना ये मैं समझ गया कि आप
गेट पास जो हम लोग काम कर रहे थे,
ठीक है, ओके।
दूसरा वाला उसके लिए बनाओ,
उसके साथ हो जाएगा जो आप बना रहे हो तो अभी
हम लोग पहले खत्म कर लेंगे। उसके बाद इसपे
आए।
ओके ठीक है, ठीक है।
अभी ये जो चल रहा है ना इसको फर्स्ट यूज़
केस लेते हैं। बाकी अडीशनली जो कुछ रहेगा
ठीक है।
ये खत्म होने के बाद दूसरे मिलेंगे।
वो अलग प्रोजेक्टर।
ठीक है, सर।
सर, मैं जीत।
सो।
आशिक जो भी अभी डिस्कॅशन चला इसका एम ओह एम
आप अपनी साइड से डाल दो,
सात।
अगर उसमें कोई कॅन्फ़्यूज़न रहेगा तो थिस
मॉल इस एंड ऑदर टीम मेंबर्स कैन पॉइंट आउट
अदर्वाइज़ जो चल रहा है उसको आप फिर अपडेट
करते रहना। वीक में मोला जी हम लोग दो बार
ठीक है।
मीटिंग करेंगे और अगर पॉसिबिलिटी रहेंगी तो
कभी भी कर लेंगे।
बट वीक में दो बार करके हम लोग अपना ट्रैक
करते रहेंगे।
आप कभी भी कर लो मेरे को दो 3 घंटे पहले
बता देता हूँ दो 3 घंटे पहले।
हम लोग इंटरनली चेक कर लेंगे एक बार देन वी
कैन सेट अप ए मीटिंग।
ये पलंगित करके इसी मंथ में ना मेरे को
इसको बोले ही पढ़ना है। आशीष जी आसिफ जी वो
कॉंट्रॅक्टर अक्सेस।
अक्सेस कंट्रोल लिख दो उसको नाम जब अपन उधर
चेंज कर रहे है ना अक्सेस टाइप में।
अक्चवली अभी वो मेल डालने का आशिक,
उसके बाद जो भी उसमें नेम नेम वगैरह है,
येस टेलिंग? येस?
वो आप उसपे रिप्लाय कर दीजिए तो वो उस
हिसाब से वो चेंज कर देगा। येस येस येस सो
ओके देन वी कैन रैप अप हियर और थैंक यू टीम
या या?
ओके सर।
थैंक यू, थैंक यू गुड, गुड प्रोग्रेस।
थैंक यू।
फाइट।
थैंक यू।
तो आशिक आई ऍम एक्सपेक्टिंग एम ओह एम तो वो
डालो देन वी कैन डू दी नेक्स्ट लेवल ओके?
हाँ।
के सर, मैं मैं टुमारो डाल देता हूँ सर,
ओके।
और मशीन ठीक है ना?
हाँ, हाँ, चल।
ओके ओके नो इश्यू नो इश्यू प्रमोद मोसीन।
ओके?
ओके बाई।
ब्य ऑल।